                              Билет№1

1.Назначение системы отопления.Принципиальные схемы системы отопления.
2.Гидравлический удар, причины и последствия.
3.Эксплутационные требования к холодному и горчему водоснабжению.
4.Промывка системы отопления.
5.Требования электробезопасности при эксплуатации оборудования.

1
	-обогрев помещений с целью возмещения в них теплопотерь и поддержания на заданном уровне температуры, отвечающей условиям теплового комфорта и/или требованиям технологического процесса.
	-Системы отопления различают по типу циркуляции воды в них (гравитационные и насосные) , по схеме расположения разводящих трубопроводов (с нижней и верхней разводкой), по способу присоединения нагревательных приборов (двухтрубные и однотрубные)

2
	-скачок давления в какой-либо системе, заполненной жидкостью, вызванный быстрым изменением скорости потока этой жидкости. Может возникать вследствие резкого закрытия или открытия задвижки. В первом случае гидроудар называют положительным, во втором - отрицательным. Особо опасен положительный гидроудар. При положительном гидроударе несжимаемую жидкость следует рассматривать как сжимаемую. Гидравлический удар способен вызывать образование продольных трещин в трубах, что может привести к их расколу, или повреждению других элементов трубопровода. Также гидроудары чрезвычайно опасны и для другого оборудования, такого как теплообменники, насосы и сосуды, работающие под давлением.

3
	-	

                                       №2

1.Классификация систем отопления.
2.Материалы,применяемые для изготовления и ремонта санитарно-техническихсистем.
3.Подготовка систем отопления к отопительному сезону.
4.Неисправности систем горячего водоснабжения.Их устранение.
5.Предельные нормы переноски и передвижения тяжостей  для различных групп работников.

                                       №3

1.Устройство внутреней системы канализации.
2.Резьбы.Способы Нарезания трубной резьбы. Меры безопасности.
3.Неиспарвности оборудования теплового пункта. Их устраниение.
4.Причины Размораживание трубопроводов и оборудования. Способы предотвращения.
5.Доврачебная помощь при ранениях и ушибах.

                                       №4

1.Устройство наружной системы канализации .
2.приборы для измерения температуры. Требования к установке.
3.Гидравлическое и тепловое испытание системы отопления.
4.Неисправности систем отопления и и их устронение.
5.Доврачебная помощь при чимических термических ожогах.

                                       №5

1.Виды и характеристики нагревательных приборов систем отопления.Требования к монтажу.
2.Требования к мономтрам.
3.Пуск и регулировка систем отопления.
4.Неисправности систем канализации и их устранение.
5.Доврачебная помощь при поражении электрическим током.

                                       №6

1.Кассификафция арматуры.
2.Эксплуатационные требования к системам канализации.
3.Способы прочистки теплообменных аппаратов.
4.Неисправности систем холодного водопровода и их устранение.
5.Меры безопасности при обслуживании  оборудования систем отопления.

                                       №7

1.Назначение и устройство водоподогревателй.
2.Компенсация тепловых  расширений трубопроводах.
3.Монтаж и демонтаж отопительных приборов.
4.Неисправности насосов и их устранение.
5.Меры безопасности при  обслуживание оборудования канализации. Работа в подземных сооружениях и резервуарах.

                                     №8
1.Устройство насосов, их характеристика.Требования предьевляемые к насосам.
2.Требования к предохранительным клапанам.
3.Провидение испытаний на плотность подагревателей. Требования к проведению испытаний 
4.Неисправности оборудования водопроводных-канализационных сетей. Их устранение.
5.Меры безопасности при обслуживании  оборудования систем горячего водоснабжения.

                                      №9
1.Противопожарный водопровод.
2.Ввод водопровода в здание.
3.Технические требования к системам отопления.
4.Неисправности  оборудования теплового пункта. Их устранение.
5.Меры безопасности  при обслуживании оборудования водопроводных сетей.

                                      №10

1.Типы, устройство и принцип работы узла смешения.
2.Способы соединения труб.
3.Требования к персоналу .
4.Меры безопасности при выполнении огневых работ.
5.Доврачебная помощь при переломах и вывихах.

                                       №11

1.Водомерный узел.Устройство и обслуживание.
2.Водосчетчики:назначение, принцип действия.Требования к установке.
3.Требования к подготовке персонала.
4.Средство тушения пожара.
5.Меры безопасности  при производстве  теплоизоляционных, антикорозийных и окрасочных работ.  
